# dstu-8302-2015
ДСТУ 8302:2015 Інформація та документація. Бібліографічне посилання. Загальні вимоги та правила складання
Формат експорту ДСТУ 8302:2015 (Україна).

Історія створення:
Формат було створено "для себе" у 2017 році і відтоді не оновлювався – звідси особливості форматування (під музику).
Маю підозру, що з часом доведеться зробити "заточки" під інші галузі.

Особливості використання:
1. Сортування кириличних джерел та джерел латиницею.
ДСТУ вимагає, щоб джерела латиницею йшли після джерел кирилицею. Однак Zotero, який я використовую як програму для цитування, не мав на час створення цього Формату функції багатомовності. Цей Формат розрізняє тільки кирилицю-латиницю і не розподіляє далі на українську/російську та німецьку/англійську/французьку/польску.
Звідси, "та ін." буде у всіх кириличних джерелах, а в усіх латиничних "et al.", "с.222" / "р.222" на позначення сторінки, "серія" треба для рос. міняти на "серия" і так далі.
Технічно це вирішено так: якщо мова вказана (будь-яким чином заповнене поле мова), це кирилиця. Якщо мова не вказана, – це латиниця.
 
2. Особливий формат для підроділу в списку літератури. 
Ноти нотуються як «документ» (article). Це дозволяє їх окремо відсортувати в списку літератури.
"Фото" (категорія "Твір мистецтва") та "Відео/Аудіо" також виводяться у спільному списку, але окремим групуванням, як блоки. 
Заголовок секції слід дописати вручну. Це не дуже зручно, бо такі зміни зникають після кожного оновлення бібліографії.

3. Анотація.
Анотація виводиться «як є». Треба в Zotero брати в квадратові дужки. Якщо не взяти – виведеться просто як текст.

4. Редактори.
Якщо обрати автора «Ред.» – спереду буде слово "ред."
Якщо обрати автора «Реценз.автор» (журнали) або «Редактор серії» – це редактор(и), пишеться буквально зі всіма регаліями. 
Можна сюди включити гол. редактора, тощо. Слова «за ред.», «за наук.ред» тощо даються перед іменем, або ж дається все в один рядок без розділення на прізвище та ім’я.

5. Серія.
Те, що має піти в дужках як серія, типу (Серія "Миколині байки"), пишеться в полі «Назва серії». 
Поле «Серія» і «Текст серії» не виводяться самим Zotero.

***********************************************************************************************************************************************************
Зотеро можна завантажити тут: https://www.zotero.org
Програма працює під Windows, Linux, Mac. Рекомендую створити акаунт.
Є українська мова.

Встановлення формату:  
Правка -> Налаштування -> Цитування -> [ + ] -> Вибрати файл dstu-8302-2015.csl -> Вибрати DSTU-8302:2015 в списку форматів -> ok.
